Esta é a abordagem lotta de transformar variáveis em um conjunto de dados do
Facebook. Considero a maioria das variáveis, como
friend_count, curtidas, comentários e postagens no mural, como variáveis
de envolvimento, e todas têm
finais longos. Alguns usuários têm 10 ou até
100 vezes o valor médio. Em outras palavras, há
pessoas com uma ordem de magnitudes, com mais
curtidas, cliques ou comentários do que outros usuários. Em estatística,
chamamos isso de superdispersão dos dados. Isso
ajuda a transformar esses valores para que vejamos desvios padrão, ou
ordens de magnitudes; então, estamos reduzindo
o final. Este é o nosso histograma de friend_count.
Note que ainda temos um final longo. Podemos
transformar esta variável usando o log natural,
o log base 2, ou o log base 10. Ou usar outras funções,
como a raiz quadrada. Isso nos ajuda a ver padrões
com mais clareza, sem se distrair com
os finais. As técnicas estatísticas comuns, como a regressão
linear, se baseiam na suposição de que variáveis têm distribuições
normais. Com o log desta variável, talvez possamos
transformar nossos dados em uma distribuição
normal ou em algo que lembre uma distribuição normal, caso estejamos usando a
regressão linear ou outra técnica de modelagem.
Sei que não estamos tratando de modelagem aqui, mas
vejamos como podemos transformar a variável. Primeiro,
farei isso no comando summary. Este é o
summary do friend_count. A mediana de friend_count
é 82, e a média é 196. Posso usar o log
base 10 desse friend_count e obter uma tabela diferente.
Isso parece incomum, pois tenho infinito
negativo para o mínimo e infinito negativo para a média. Hum.
O que está acontecendo? Em alguns dos usuários,
o friend_count é zero. Com o log
base 10 de valor zero, isso fica indefinido. Para quem está
familiarizado com cálculo, o limite é infinito negativo. Por isso, ele
aparece aqui. Para evitar isso, incluiremos um friend_count.
Assim, não obteremos uma resposta indefinida, nem um
infinito negativo. Está bem melhor assim. Agora vou usar a
raiz quadrada em friend_count para mostrar outra função.
Este é outro tipo de transformação. Para mim, o log base 10
é uma transformação mais fácil de destrinchar porque
estou comparando friend_ counts em ordens de magnitude 10.
É uma escala dez vezes maior, como a escala pH. Como
você acaba de ver transformações em resumos, tente aplicar uma transformação
semelhante ao histograma. Verifique as Notas
do instrutor para aprender como usar escalas e criar
vários gráficos em uma página. Após ler esses links, se achar
que está pronto, tente fazer o próximo exercício de programação.
Você criará três histogramas diferentes neste exercício. O primeiro será
o histograma original friend_count; o segundo terá o friend_count
transformado usando o log 10. E o último histograma terá
o friend_count transformado usando a raiz quadrada. Eu não
ofereci todas as informações para fazer este exercício.
Seja criativo agora. Ser um bom programador significa
ser capaz de ler a documentação e saber como encontrar respostas
para possíveis dúvidas. Fizemos o trabalho braçal, fornecendo a você
o recurso. Tente concluir o exercício sozinho.